---
title: "Доступность классификаторов"
source: "IPSHelp/data/3716.md"
version: "unknown"
topic_id: "3716"
section: "Руководство пользователя"
path: "Руководство пользователя > Поиск информации в системе > Классификаторы > Доступность классификаторов"
parent_id: "3713"
keywords: ["доступность", "классификаторов", "доступность классификаторов"]
---
# Доступность классификаторов
Классификаторы могут быть общими и персональными . Общие классификаторы видны и доступны всем пользователям IPS, персональные — только их владельцам. Доступность классификатора определяется на стадии его создания или при выборе типа создаваемого объекта.
Существует возможность изменить доступность классификатора после его создания, сделав персональный классификатор общим (и наоборот, если это разрешено правами доступа). 
Чтобы изменить доступность классификатора, необходимо выполнить следующие действия:
· В карточке классификатора перейдите на закладку **Свойства**.
· На закладке активируйте кнопку панели инструментов**Все атрибуты.**
· Отметьте свойство **Тип объекта** , и нажмите кнопку , расположенную с правой стороны строки для вызова диалога выбора.
· В появившемся диалоге выберите тип объектов **Выборки и классификаторы/Классификаторы/Общие классификаторы (Персональные классификаторы)** и нажмите **ОК**.
· На закладке **Свойства** нажмите кнопку **Применить**.
